···（post）
···

#骗子

##01

“当我们提及公平时，大家有没有思考过，什么是公平？”站在阶梯教室前的易烊千玺推了推用做搭配的平光眼镜，“请各位同学发表一下你对公平的看法。”

 

话落下时，学生们三三两两对视，偌大的教室响起一阵窃窃私语声，但没人敢举手回应。

 

“吱呀”一声，教室前门被推开。闪进来个和今天宣讲的易老师一样帅气的男人，男人双手合十摆了几下示意打扰，顺着阶梯快步而上，坐到了最后一排无人的座位。

 

原本瞄着易烊千玺的学生们悄悄回头注视着宣讲快结束才贸然进来的男人，私语声更大，掀起一阵不小的嘈杂。

 

易烊千玺嘴角勾起来，冲着教室角落扬扬下巴，对着脸色微红的男人道：“那么，就请这位刚进来的同学回答一下，你认为什么是公平？”

 

男人坐席不算端正，斜靠在椅子上，双手插在皮衣外套口袋里，翘着二郎腿，一双多情的眼睛像化开的蜜糖，只黏在易烊千玺身上。

 

听到易烊千玺提问，男人也笑，声音不大，但足以让全场听到：“公平就是当我爱着你的时候，你也爱我。”

 

教室内顿时沸腾，戏谑的目光让易烊千玺耳垂红透。

 

没正经。

 

易烊千玺略带怒气地扫了眼男人，抬手再度推推滑落的眼睛，另一手扣响讲台，把所有人的注意力转移回自己身上：“廉政处认为，公平不代表每个人都赚100元。公平是说，你有赚100元的能力就能赚100元，你有赚20元的能力就能赚20元。公平让政府运作廉洁、高效、透明，也让你的合法权利得以有保障。”

 

坐在最后一排的男人嘴角含笑，微微一挑眉，待易烊千玺说完带头鼓起掌来。

 

易烊千玺脸上臊得厉害，再没心思多讲下去，匆匆几句总结完投诉渠道后宣布今天的公益宣讲结束，抱着讲义离开教室。

 

出了教学楼，刚转个弯儿，男人便追过来，抬手环住易烊千玺的腰，迷恋地在易烊千玺颈间蹭了蹭：“易老师真帅。”

 

“王俊凯，”易烊千玺沉声叫自己恋人全名，对方果然一瞬间收敛，老老实实地拉着易烊千玺的手，没再过多地亲密接触，“你喝酒了？”

 

隔着几米都能闻到身上的酒味儿。

 

王俊凯挠挠头发，潇洒回应，“中午和同事吃饭，就喝了几口。”

 

“几口？”易烊千玺眉头紧皱，脚步一顿，抬手把讲义拍进男朋友怀里，“自己闻闻你身上的味道。”

 

说完，易烊千玺有些生闷气，甩开王俊凯拉着他的手，自顾自地往前走。

 

王俊凯把讲义夹在胳膊下面，快走几步追上易烊千玺，不由抗拒地揽住了易烊千玺的腰，细声细语道，“其他部门领导也在，你知道的，前段时间的案子折腾了不少人，不喝几杯说不过去。”

 

易烊千玺抿着唇，越想越奇怪。王俊凯不是爱喝酒的人，他更讨厌酒味，从前王俊凯真有应酬都是能推就推，推不了了，应酬完都会洗漱好再来见他。从来没这样酒气熏天的出现在自己面前过。

 

易烊千玺语气缓和，右手抚上王俊凯搂着自己腰的手，眉眼间不自觉染上担心，“你有不开心的事情？”

 

王俊凯是重案科组长，前段时间破了某位大人物儿子杀人抛尸案，阻挠重重，压力不小。

 

“能有什么，”王俊凯反手扣住易烊千玺的手，大拇指摩挲着易烊千玺的手背，“人都抓进去了，下个月一审。我现在就想好好庆祝一下。”

 

“真的？”

 

“真的不能再真，还特别想喝老婆给煮的汤，”左右无人，王俊凯偏头在易烊千玺侧脸偷亲一下，“你呢，最近忙什么案子。”

 

奇怪。

 

易烊千玺扫一眼王俊凯，“我不能说，你又不是不知道。”

 

作为廉政处的首席调查主任，易烊千玺负责处理政府内部的一切反贪工作。对内调查不比需要公诸大众的刑事案件，从前他不方便说，王俊凯也不会问。

 

“知道，”王俊凯嬉皮笑脸避开话题，“逗逗你。”

 

相恋五年，哪怕对方只是皱一下眉头都能敏锐感知到对方情绪的易烊千玺顿时心一沉，他料定恋人遇到了什么不好的事情，却不想和他坦白。

 

回家后的王俊凯嚷着胃痛，要易烊千玺给他煮昆布粉丝汤喝。家里平时是王俊凯做饭，还上大学那会儿易烊千玺在网上学了昆布粉丝汤的做法，到现在也只会煮这一种汤，他自己不喜欢，总觉得拿捏不好调料，要么太咸，要么太淡。王俊凯却特别钟意，时不时就向易烊千玺撒娇，嚷嚷着要喝易烊千玺煮的汤。

 

易烊千玺心事重重，放心不下王俊凯，面上却没显露太多，像往常一样和恋人亲昵一会儿后走进厨房准备。

 

叮叮当当好一阵，煮好了一大锅汤，王俊凯却喝了两口就不肯再喝。不知是借着酒意还是太过于想疏解胸中郁结，天正亮着，王俊凯便把易烊千玺抱到床上不住索取。

 

易烊千玺愈发觉得奇怪，恋人从前也爱闹，爱黏，却从来都会照顾自己的感受，这次却有些不管不顾了。

 

久违的钝痛敢自身后蔓延，易烊千玺咬着下唇，把疼痛的呜咽咽下去，下意识地挺起腰肢迎合王俊凯。

 

王俊凯细碎甜蜜的吻一如往常落下来，易烊千玺微阖眼睛，接过对方的亲吻，把全身都交给对方掌控，任由对方拉着他在欲海里沉沦。

 

他很担心。两个人职业都特殊，很多事情连最亲密的恋人都无法告知，明知道王俊凯现在可能遭遇了什么，易烊千玺却不知道该如何开口问。

 

但他会尽可能的陪伴。

 

折腾到天都黑了，王俊凯也没打算放过易烊千玺。易烊千玺被过度的索取折腾的眼皮沉重，搂着王俊凯的脖子讨好几次才让王俊凯勉强同意停下。

 

被王俊凯照顾着草草洗漱后，易烊千玺揽着王俊凯的腰，找了个舒服的姿势窝在对方怀里。要睡未睡之际，易烊千玺开口，“学长。”

 

王俊凯是易烊千玺在警校的学长，最开始认识还是因为易烊千玺请学长帮忙。一同迈入工作后“学长”这个词就成了小情侣之间心有灵犀的称呼，每当易烊千玺这样叫，就说明他有事情需要王俊凯帮忙。

 

“怎么了？”王俊凯轻笑一声，手掌拍着易烊千玺后背，一下一下安抚着。

 

易烊千玺犹豫几秒，他本想说，学长，你也可以找我帮忙。就纠结用词的几分钟，尖锐地电话铃声响起，易烊千玺被刺得头皮发麻，禁不住往王俊凯怀里蹭蹭，“你的我的？”

 

王俊凯揉了揉易烊千玺头发，起身去探床头柜的手机，“你的，小江打来的。”

 

江至是廉政处助理主任，易烊千玺最得力的下属之一。

 

易烊千玺长出一口气，瞄了眼时间，快十一点了，这个时间能让对方找过来的一定是工作。易烊千玺清清嗓子，让自己事后的声音能尽量显得像平时一样冷静，抬手按下了接听。

 

“易Sir，你现在方便来办公室吗？我们接到了实名举报。”

 

“好，半小时。”

 

易烊千玺挂断电话，泄愤般咬上王俊凯的下巴，舌尖轻柔地舔了舔自己留下的齿痕，“我得走了，临时有任务。”

 

王俊凯拇指摩挲着易烊千玺的脸庞，眼神晦暗不明，几秒，王俊凯开口：“我帮你穿衣服。”

 

易烊千玺这会儿腿还有点发软，欣然同意。王俊凯平时也会帮他穿衣服，这次却格外认真，一举一动都带着珍贵，目光温柔地凝视着易烊千玺。

 

不知为何，易烊千玺从那目光里读出来了几分不舍。

 

易烊千玺冲对方笑笑，“我今天晚上还回来的。”

 

王俊凯“嗯”了一声，仔细地帮易烊千玺扣上衬衫的最后一颗扣子后拍拍易烊千玺的肩膀，“去工作吧，易Sir。”

 

易烊千玺把心里那点不安压下去，按惯例向王俊凯索了个吻后拿着车钥匙离开。

 

大门刚被推开，易烊千玺被王俊凯叫住。

 

家里没开灯，易烊千玺回身时借着走廊昏黄的感应灯看向王俊凯，对方脸色淹没在黑到发蓝的夜色中，凭空生出了几分陌生感。

 

王俊凯的目光带着许多难以言喻的情绪，易烊千玺心跳不自觉地加快，眼看着王俊凯嘴唇翕动几下，想说的许多都被对方吞进肚子里。

 

最后，王俊凯开口，“千玺……我不会骗你。”

 

易烊千玺顿时心神不宁，强烈的不安感快让易烊千玺窒息。任务当先，他不能再和王俊凯说下去了，易烊千玺拉过王俊凯的手，亲亲对方的手背，“敢骗我你就完了，等我回来再审问你。”

 

王俊凯给了易烊千玺个故作轻松的笑容，“等你回来。”

 

易烊千玺快速踏进电梯，王俊凯没关门，一直依靠在家门口注视着易烊千玺的身影。

 

这让易烊千玺想起他们俩大学时候，每次两人吃完晚饭回到宿舍，王俊凯都不是先走那个，对方会在宿舍门口注视着他迈上楼梯，等到自己踏上五楼的宿舍，从窗户里探出头去，远远地和他挥挥手后才会放心离开。

 

电梯门缓缓合上，易烊千玺在空隙中向相爱第一年那样对王俊凯挥挥手。

 

这个动作对于彼此而言，是一个平安的信号。

 

王俊凯倚着门笑，也对易烊千玺挥挥手。

 

易烊千玺思绪越来越乱，他总觉得能从对方的笑容看出来带着决绝的苦涩，又担心是自己胡思乱想太多，越想越觉得心事重重。

 

坐进车子里，易烊千玺没着急发动车子，不自觉地转动着无名指上的素戒。他们两个人是去年订婚的，今年年初领了结婚证，但还没办婚礼。

 

王俊凯挑结婚戒指时神神秘秘好几天，为了给易烊千玺一个惊喜，藏着掖着不肯让易烊千玺知道。易烊千玺回忆对比着王俊凯两次的神态，情不自禁地摇摇头，不是，王俊凯这次不像是要给他甜蜜惊喜的样子。

 

易烊千玺叹息，烦躁地捏着眉心。杀人抛尸那件案子王俊凯跟了足足有两年，起初案发时舆论压力很大，死者是高管儿子的女伴，不知道谁在网络上po了一堆两人的合影，女生死亡时又身着家居装，群众认定凶手是高管儿子，声音涌向警察局，纷纷要求尽快把高管儿子缉拿归案。

 

甚至还爆发过游行。

 

易烊千玺知道那段时间王俊凯没日没夜地泡在办公室，不是他不想抓人，实在是现场没一点有用的证据，舆论的指向并不代表实际情况，王俊凯不能随便抓人。

 

线索掉了再找，期间也毫无头绪过，也短暂停止再拿起来过。最近几个月，才排查到过往几个案子情况近似，几个案子并在一起，一鼓作气、多方协同的往下推进，才破了这位公子的连环杀人案。

 

证据确凿，避无可避，申请羁留那段时间不少应酬找上王俊凯，压力最大的时候对方也没在自己面前流露异常，反而会坦然讨论，打趣般说易烊千玺工作不到位、以后还得继续努力。



易烊千玺无声地发动车子，缓慢驶出地下停车场，融入长街的车水马龙。他的学长一直是乐天派，天塌下来都能笑笑说“没什么了不起”，易烊千玺并不觉得这件带来不少压力的事情能击垮王俊凯，只怕是比这个案子还严肃的事情。





俩人都在警察机关工作，买的小窝离警察总局自然近，易烊千玺十分钟便抵达。警局高楼灯火通明，易烊千玺和前台同事打声招呼后迈进廉政处专用电梯，直奔15楼的办公室。



马上就十二点，难得廉政处这个时间还人来人往，易烊千玺和路过的每个调查专员点头示意，径直踏进了小江约好的会议室。



精英Z组、L组所有人都在，一个不落。易烊千玺把外套挂在唯一空着的椅子上，迅速进入工作状态，抬手拿起桌子上分好的资料：“讲讲。”



Karin，短发干练的女生目光落到易烊千玺身上，难得声音有些迟疑：“易Sir，我们接到了实名举报……资料详细，基本可以确认属实……”



“易Sir，”江至打断Karin的报告，也打断易烊千玺翻开报告的动作，“资料很多，要不要先喝杯咖啡再慢慢看，我去倒？”



“嗯？”易烊千玺把资料拍在桌子上，右手手指轻点着桌子，“你们这样会让我感觉你们在害怕。”



“希望我不用每天都提醒你们一次我们工作的目的，在廉政干活儿就要时刻记得不惧不偏，”易烊千玺目光扫过在座的每个人，语气稍稍缓和，“天塌下来，易Sir帮你们顶着。”



气氛异常凝重，手底下这帮性格活泼的人居然没有第一时间回应自己，易烊千玺微微挑眉，再度抬手拿起资料，直接翻开，一目十行的阅读着：“红天集团？最近风头正盛，股价一直在涨。Karin，麻烦你继续讲讲举报内容。”



Karin和江至对视一眼，仿佛才鼓起勇气，开口道：“易Sir，第130页开始是举报资料。举报人除了举报红天集团偷税漏税，伙同黑帮以强迫、要挟等手段拿地外，还提及红天集团只是表面做房产生意，暗线则走私军火、毒品，利用房产生意洗黑钱。”



“红天集团头顶已经有了一张保护网。根据资料，目前可以确认涉及发展局、地产局、毒品科、组织调查科……以及重案科。”



易烊千玺翻动资料的手指一顿，随后收敛情绪，平静地回应，“继续说。”



“根据资料排查对比事实，我们认为这份举报信可信度很高。从第231页开始是根据举报资料排查出来的部分涉事警员名单，我们有理由怀疑这些同事收取了大量的现金贿赂，对红天集团的违法行为视而不见，瞒而不报。”



“很好，”易烊千玺点点头，径直翻到第231页，一页一页地看着每张同事的资料，“继续。”



Karin一阵沉默后开口，“这其中……涉及到重案科特别行动组的……警员编号93242……”



“组长，Karry Sir。”



伴随着Karin的声音，易烊千玺正好翻开那页属于王俊凯的履历资料，不大的会议室瞬间寂静下来，几个同事互相看来看去，交换着眼色，谁也没再继续开口。



王俊凯的证件照是和易烊千玺一起拍的，A4纸张左上角灿烂的笑容有些刺眼。氤氲在心头一夜的迷雾散开，换来一块巨大无比的石头，沉甸甸地压在肩头。



易烊千玺捏着眉心，尽力让自己冷静下来，许久后，却还是不得不把资料抛到桌子上，易烊千玺双手扶着座椅扶手，向上坐了坐，让自己不至于感觉身体摇摇欲坠。



“不好意思，小江，”易烊千玺深呼吸一口气，“麻烦你帮我倒杯咖啡，加糖加奶，谢谢。”
